## ActiveMQ的传输协议

ActiveMQ支持的client-broker通讯协议有：TVP、NIO、UDP、SSL、Http(s)、VM。其中配置Transport Connector的文件在ActiveMQ安装目录的conf/activemq.xml中的\<transportConnectors>标签之内。

activemq传输协议的官方文档：http://activemq.apache.org/configuring-version-5-transports.html

协议参见文件：%activeMQ安装目录%/conf/activemq.xml

```xml
<transportConnectors>
<transportConnector name="openwire" uri="tcp://0.0.0.0:61616?maximumConnections=1000&amp;wireFormat.maxFrameSize=104857600"/>
<transportConnector name="amqp" uri="amqp://0.0.0.0:5672?maximumConnections=1000&amp;wireFormat.maxFrameSize=104857600"/>
<transportConnector name="stomp" uri="stomp://0.0.0.0:61613?maximumConnections=1000&amp;wireFormat.maxFrameSize=104857600"/>
      <transportConnector name="mqtt" uri="mqtt://0.0.0.0:1884?maximumConnections=1000&amp;wireFormat.maxFrameSize=104857600"/>
      <transportConnector name="ws" uri="ws://0.0.0.0:61614?maximumConnections=1000&amp;wireFormat.maxFrameSize=104857600"/>
</transportConnectors>
```



在上文给出的配置信息中，URI描述信息的头部都是采用协议名称：例如

描述amqp协议的监听端口时，采用的URI描述格式为“amqp://······”；

描述Stomp协议的监听端口时，采用URI描述格式为“stomp://······”；

唯独在进行openwire协议描述时，URI头却采用的“tcp://······”。这是因为ActiveMQ中默认的消息协议就是openwire

## 支持的传输协议

除了tcp和nio协议，其他的了解就行。

各种协议有各自擅长该协议的中间件，工作中一般不会使用activemq去实现这些协议。

如： mqtt是物联网专用协议，采用的中间件一般是mosquito。

ws是websocket的协议，是和前端对接常用的，一般在java代码中内嵌一个基站（中间件）。

stomp好像是邮箱使用的协议的，各大邮箱公司都有基站（中间件）。

| 协议    | 描述                                                         |
| ------- | ------------------------------------------------------------ |
| TCP     | 默认的协议，性能相对可以                                     |
| NIO     | 基于TCP协议之上，进行了扩展和优化，具有更好的扩展性          |
| UDP     | 性能比TCP更好，但是不具备可靠性                              |
| SSL     | 安全链接                                                     |
| HTTP(S) | 基于HTTP或者HTTPS                                            |
| VM      | VM本身部署协议，当客户端代理在同一个Java虚拟机(VM)中运行时，它们之间需要通信，单不想占用网络通道，而是直接通信，可以使用该方式 |

### TCP协议

1. Transmission Control Protocol(TCP)是默认的。TCP的Client监听端口61616

2. 在网络传输数据前，必须要先序列化数据，消息是通过一个叫wire protocol的来序列化成字节流。

3. TCP连接的URI形式如：**tcp://HostName:port?key=value&key=value**，后面的参数是可选的

4. TCP传输的的优点：

   * TCP协议传输可靠性高，稳定性强

   * 高效率：字节流方式传递，效率很高
   * 有效性、可用性：应用广泛，支持任何平台

5. 关于Transport协议的可选配置参数可以参考官网http://activemq.apache.org/tcp-transport-reference

### NIO协议

1. New I/O API Protocol(NIO)

2. NIO协议和TCP协议类似，但NIO更侧重于底层的访问操作。它允许开发人员对同一资源可有更多的client调用和服务器端有更多的负载。

3. 适合使用NIO协议的场景：
   * 可能有大量的Client去连接到Broker上，一般情况下，大量的Client去连接Broker是被操作系统的线程所限制的。因此，NIO的实现比TCP需要更少的线程去运行，所以建议使用NIO协议。
   * 可能对于Broker有一个很迟钝的网络传输，NIO比TCP提供更好的性能。

4. NIO连接的URI形式：nio://hostname:port?key=value&key=value

5. 关于Transport协议的可选配置参数可以参考官网http://activemq.apache.org/configuring-version-5-transports.html

### AMQP协议

### STOMP协议

### MQTT协议

